3. Video MemberLayout steimizi ekledik ilk başta View içine geldik Shared sağ tık ve view ekledik bu view kendi başına bir layout olacağı için hiçbir 
seçenek seçmedik ardından controller geldik sağ tık yap ve profilecontroller oluşturduk Index sağ tıklayıp view oluşturduk bu view ise MemberLayout
için kullandık sitemiz oluşturduk.
4. Video appsettingsjson da bir connectionstrings tanımladık onuda connection içindeki kendi veri tabanı bağlantı yolumuzu tanımladık. SQL connect
tanımlamak içinde paket yükleme yerinden paketimizi yükledik microsoft.data.client olanı
5. Video programcs de bazı kodlar eklendi ve açıklama satırları kondu yoksa swaggerda hata dönmektedir. ve categories controller tanımlandı ve onun içine 
listelemek için gerekli kodlar geçildi ve açıklama satırları yazıldı.
6-7. Video Dtos klasörüne update ve ve create repostory içleri dolduruldu ve ardından bunlar categoryrepository de çağrıldı ardından bunların güncellenebilmesi
için IcategoryRepository güncelleme , ekleme ve silme methodları eklendi ve bunlarda CategoryRepositoryde çağrıldı bunların işlemleri için categoryrepository de
açıklama satırlarına bakarak neyin ne olduğunu anlayabilirsin mesela Dto içindeki updatecategorydto güncellenmesi istenen veritabanı verilerini burada çağırılmış
oldu aslında categorydtos oradaki methodlar buraya çağırılmış oldu.
8. Video IcategoryRepository içine task<GetByIDCategoryDto> tanımladık bunuda Dtos klasörün içinden aldık ve id şeklinde belirttik. Ardından categoryrepository 
geldik ve burada implemente ettik ardından category sadece id şeklinde girilen id şeklinde gelmesi için tanımladık bakabilirsin orada kısa açıklama satırları var.
Ardından categoriesController geldim category id şeklinde çağırdığımda gelip gelmeyeceğine baktık. işlemi gerçekleştirdik aslında categoriescontrollerda.
9. Video Category benzer işlemler yapıldı ilk başta Product Repository klasörü oluşturuldu. Bu klasörlerin içine IproductRepository ve Product Repository
oluşturuldu. Ardından database miraslarını alacağımız için bir ProductDto klasörü tanımlandı ve onun içine productdto tanımladık onada metotlar tanımlandı.
ProductRepository ise bizim sql sorgusunda yapılması istenen işlemleri burada tanımlandık backendini yazdık. açıklama satırları detaylı şekilde anlatmaktadır.
Ardından ProductsController geldik oraya da bizim web sayfasında işleme dökmek için kodlar yazdık onun içinede bakıldığında detaylı kodlar yazmaktadır.
10. Video Bir defaultcontroller oluşturduk ondan bir öncede sharedda view oluşturduk bu view hiçbir yere bağlı olmayıp sadece kendisi bir layout olacak
ardından bu layoutu en kısa web site kodunu seçip bunun içine kopyalıyoruz yani html kodlarını ardından bunlara birer viewcomponent ayırdık ve layout klasörü
tanımladık ondan sonra bunları default seçeceğimiz için shared altına viewcomponents tanımladık ordada buraya view ekledik ve partial olarak eklendi ardından
layoutta ki bir html kodlarını component ayırmış olduk.
11. Video Burada Viewcomponents içine HomePage klasörü tanımladık ardından homepage klasörünün içine birer class atadık sonrasında
bir view component tanımladık bu oluşturulan classlara bu classların bir view olmak zorundaki biz onu default içindeki indexde taşıyabilelim
bu sebepten shared içindeki componente homepage içinde tanımlanan class isimlerinin aynısı klasör şeklini tanımladık ve bu klasörlere sağ tık yapıp
birer view oluşturduk bu viewler birer partial olacak ve isimleri default olacaktır view tanımladıktan sonra wwwroot içindeki indexdeki html kodlarını bize ait 
olanlaru aldık ve bizim tanımladığımız defaultlara yapıştırdık.
12. Video İzle