3. Video MemberLayout steimizi ekledik ilk başta View içine geldik Shared sağ tık ve view ekledik bu view kendi başına bir layout olacağı için hiçbir 
seçenek seçmedik ardından controller geldik sağ tık yap ve profilecontroller oluşturduk Index sağ tıklayıp view oluşturduk bu view ise MemberLayout
için kullandık sitemiz oluşturduk.

4. Video appsettingsjson da bir connectionstrings tanımladık onuda connection içindeki kendi veri tabanı bağlantı yolumuzu tanımladık. SQL connect
tanımlamak içinde paket yükleme yerinden paketimizi yükledik microsoft.data.client olanı

5. Video programcs de bazı kodlar eklendi ve açıklama satırları kondu yoksa swaggerda hata dönmektedir. ve categories controller tanımlandı ve onun içine 
listelemek için gerekli kodlar geçildi ve açıklama satırları yazıldı.

6-7. Video Dtos klasörüne update ve ve create repostory içleri dolduruldu ve ardından bunlar categoryrepository de çağrıldı ardından bunların güncellenebilmesi
için IcategoryRepository güncelleme , ekleme ve silme methodları eklendi ve bunlarda CategoryRepositoryde çağrıldı bunların işlemleri için categoryrepository de
açıklama satırlarına bakarak neyin ne olduğunu anlayabilirsin mesela Dto içindeki updatecategorydto güncellenmesi istenen veritabanı verilerini burada çağırılmış
oldu aslında categorydtos oradaki methodlar buraya çağırılmış oldu.

8. Video IcategoryRepository içine task<GetByIDCategoryDto> tanımladık bunuda Dtos klasörün içinden aldık ve id şeklinde belirttik. Ardından categoryrepository 
geldik ve burada implemente ettik ardından category sadece id şeklinde girilen id şeklinde gelmesi için tanımladık bakabilirsin orada kısa açıklama satırları var.
Ardından categoriesController geldim category id şeklinde çağırdığımda gelip gelmeyeceğine baktık. işlemi gerçekleştirdik aslında categoriescontrollerda.

9. Video Category benzer işlemler yapıldı ilk başta Product Repository klasörü oluşturuldu. Bu klasörlerin içine IproductRepository ve Product Repository
oluşturuldu. Ardından database miraslarını alacağımız için bir ProductDto klasörü tanımlandı ve onun içine productdto tanımladık onada metotlar tanımlandı.
ProductRepository ise bizim sql sorgusunda yapılması istenen işlemleri burada tanımlandık backendini yazdık. açıklama satırları detaylı şekilde anlatmaktadır.
Ardından ProductsController geldik oraya da bizim web sayfasında işleme dökmek için kodlar yazdık onun içinede bakıldığında detaylı kodlar yazmaktadır.

10. Video Bir defaultcontroller oluşturduk ondan bir öncede sharedda view oluşturduk bu view hiçbir yere bağlı olmayıp sadece kendisi bir layout olacak
ardından bu layoutu en kısa web site kodunu seçip bunun içine kopyalıyoruz yani html kodlarını ardından bunlara birer viewcomponent ayırdık ve layout klasörü
tanımladık ondan sonra bunları default seçeceğimiz için shared altına viewcomponents tanımladık ordada buraya view ekledik ve partial olarak eklendi ardından
layoutta ki bir html kodlarını component ayırmış olduk.

11. Video Burada Viewcomponents içine HomePage klasörü tanımladık ardından homepage klasörünün içine birer class atadık sonrasında
bir view component tanımladık bu oluşturulan classlara bu classların bir view olmak zorundaki biz onu default içindeki indexde taşıyabilelim
bu sebepten shared içindeki componente homepage içinde tanımlanan class isimlerinin aynısı klasör şeklini tanımladık ve bu klasörlere sağ tık yapıp
birer view oluşturduk bu viewler birer partial olacak ve isimleri default olacaktır view tanımladıktan sonra wwwroot içindeki indexdeki html kodlarını bize ait 
olanlaru aldık ve bizim tanımladığımız defaultlara yapıştırdık.

12. Video arasında 11 videoda olduğu gibi yine view componentlere ayırıp frontend taraflarını ayarladık teker teker ayırma işlemi yaptık 
13. Videoda ise oluşturduğumuz viewcomponents homepage klasörünün içinde productlistcomponentliste içine gerekli metodları tanımladık metodlarda json formatıyla
tanımlandı oraya bakarsa gerekli kodları görürsün açıklama kısımlarıyla ardından shared yer alan components aynı adlı klasörünü bulduk ve bir model oluşturduk
model ise yeni oluşturduğumuz productdtos klasörünü içine resultproductdtos classı oluşturduk ardından swaggerda olan prodcutlist execute ettiğimizde orada 
indirme butonu var oradan indirdiğimiz json formatlı verileri c# edit üzerine özellikli yapıştırma var oradan yapıştırı gerekli düzeltmeler yap
sonrasında bunu hertürlü shareddeki componentdeki viewda çağırabilirsin orada tanımlı ise gelecektir orası database verilerinin alındığı yerdir.

14. Videp ilk başta defaultımız çalışıyor mu ona baktık ardından ilk başta api kısmına geldik çünkü ekleme silme ve güncelleme işlemlerini api kısmında yapıyor 
olucaz ilk başta repositorylere geldik repositorylerden IWhoWeAreRepository oluşturduk ekleme silme güncelleme işlemleri için ardından ona ait bir class oluşturduk
WhoWeAreRepository diye oraya IWhoWeAreRepository eklentisi aldık ve implementte ettik oradan sonra WhoWeAreDetailDtos oluşturduk sorgularımızı yazacağız ama 
hangi crud işlemleri yapacaz çünkü crud işlemlerimiz dtos tanımlı değil dtos tanımladık işlemleri dtosda tanımlanan işlemler ise bizim databasedeki verilerimiz tutan
kısımlar tanımlıyoruz ardından WhoWeAreRepository geldik ve sql sorgularını tanımladık ve gerekli dtosdaki verileri ekleme silme güncelleme işlemleri için çalıştırdık.
ardından Controller tarafından bir whowearecontroller oluşturduk ve orada gerekli swagger çalışacak işlemleri yaptık.

15.video günün favori evleri yerinde database eklediğimiz 2 veri gelmiyordu bunun için ilk başta api tarafında resultproductwithcategorydto geldik orada databasede olan
image,type ve address ekledik ardından bunları ekledikten sonra product repository bunları sorgu şeklinde çektiğimiz için sorguya bu tanımladıktlarımız eklememiz gerekti
bu işlemleri yaptıktan sonra tekrardan database verilerini bu sefer ui tarafında çekmemiz için dtos klasörünün içindeki resultproductdtos olan yerede apide olan dtos 
kısmındaki verileride girmiş oldum ardından defaulta geldiğimde bu tanımladığımız dtosları default kısmında gerekli yerlere yerleştirdim.

16. video Biz kimiz yerlerini viewbag ile taşınma işlemi yapmamız gerekli burada ilk başta Dtos içine ResultWhoWeAreDtos class oluşturduk ve veri tabanındaki 
verileri almış olduk WhoWeAreDetailList buradan gelen api controllerı whowearedetail yani swagger çalışan whowearedetail execute ettiğimizde orada çıkan bir url var 
onu alıp gerekli yere yapıştırıyoruz ki görürsün oradaki homapage içinde olan whoweare invokeda ardından viewbag taşımalarını yaptık ve bunları default view oraya 
viewbagledik

17.video ilk başta IserviceRepository ve ServiceRepository ekledik Iservicerepository de crud işlemlerini tanımladık ve servicesrepository bunları tanımladık ardından 
servicesrepository geldik gerekli sql sorgusunu tanımladık ve bunu gerekli bağlantılarla swagger gelmesini sağladık ayriyetten bunları servicedtoda IserviceDtoda olan crud
işlemleri için gerekli database verilerini burada taşımış olduk. Ardından controller tarafında httpget olarak service veritabanındaki verileri çağırmak için 
httpget fonksiyonu tanımladık ve bunu bizim swagger da çağırmış olduk controller tanımladığımızda. Ardından bizim site tarafına resultservicedtos uida yani
orayada veritabanı verilerini tanımladık. Bunları diğer video homepage olduğu yerde defaultservicecomponentpartial olan yerde gerekli kodları yazıcaz ve 
gerekli işlemleri orada yapacağız

18.video whowearecomponentpartial da işlemlerin aynısını bu sefer 2 şeklinde alıyoruz ama services doğru düzgün tanımlandığına ve return view value2 döndürdüğümüze dikkat 
etmemiz gerekecektir.

19. video ilk başta dtos kısmına bottomgriddtos diye bir klasör eklendi ve gerekli veri tabanından gelecek işlemleri classlara tanımladık. 
Ardından Repositories klasörüne Bottomgridrepository ve IBottomgridrepository class ve interface tanımladık interface gerekli silme güncelleme ve ekleme işlemleri yaptık.
Bottomgridrepository class içinde ise bunu sql sorgusu ile çağırdık ardından controller tarafında swagger için gerekli httpget metodu tanımladık.
UI tarafında dtos klasörünün içine bottomgriddtos için gerekli veritabanı sınıflarını tanımladık. ardından ilk homepage defaultbottomgridcomponentpartial sınıfının içine
gerekli site tarafında gerekli listeleme döndürme işlemleri ve siteye getirme işlemleri yapıldı. Ardından shared içinde olan defaultbottomgrildpartial klasörünün
view olan yerde model şeklinde gerekli verileri databaseden dtos aracılığı ile taşıdık dtos aracılığı hepsi birbirine bağlantılıdır.

20. video yukarıda işlemlerin aynısı 

21. Video 19.videoda olan işlemler yapıldı

22. Video Admin Layout oluşturuldu partial componentlere ayrıldı.

23. video Admin Layout Partiallara ayrıldı.

24. Video Admin layout partialları ayırdık ve category controllerda consume işlemi yapılıp listeleme işlemi yapılıdı controller klasöründe categorycontroller
kodun açıklama kısımlarını bulabilirsin.

25. Video category ekleme sayfasını yaptık category controller sayfasında create category gerekli kodlar controller sayfasında vardır.

26. Video category silme ve güncelleme sayfalarını yaptık controller tarafında deletecategory yerinde id ile çağırıp deleteasync gönderimi ile veriyi sildik.
updatecategory ile ilk id getirmesi yaptık ve onu ne olduğunu inputa yazdırdık ardında post işleminde de güncelleme yaptık.

27. Video ürün listeleme işlemleri uygulandı productcontrollerda ProductList bakabilirsin.

28. Videoda product ekleme işlemi için bir dropdown gibi kaydetme yapabilmek için bir list ve büüyktür küçüktür içine listselecteditem ekledim ardından isimlendirdim
eşittir koyup parantez için from x in values.tolist dedim x içindeki tümünü listele ardından select new selectlistitem bir seçim sundum
ve parantez içinde bende text ve value istedi value bir id gönderme , text ise bir metin gönderme olarak ayarlandı

29. Video ilk önce dtos oluşturuldu emplooye için databasedeki verileri çekmek için ardından bir IemployeeRepository ve EmployeeRepository oluşturdum.
IemployeeRepositoryde crud işlemlerini gerçekleştirmek için tanımlamalar yaptım. ardından EmployeeRepository de bunları çağırdım ve sql sorguları ile 
işlem yaptırdım. Employeecontrollerda kaldık 30.video izlenilcek

30. Video İzle